OKR은 목표 및 주요 결과 지표로 모든 직원들이 회사의 목표를 이해하고 개인의 목표와 연결하여 성과를 달성하는 framework

okr은 목표와 성과를 연결하는 framework. 목표를 구체적으로 설정하고 성과를 추적하여 조직 전체의 집중력과 실행력을 높입니다.

okr은 목표 달성을 위한 방향성 제시, 성과와 결과에 초점을 맞추고 명확한 계획 수립을 통해 성공을 이끌어내는 데 도움을 줍니다.

okr의 목적은 조직의 방향성과 목표를 명확히 하고, 직원들이 목표에 집중하고 협력하여 목표를 달성하는 것입니다.



okr의 장점 : 목표의 명확성 투명성 직원들의 역할과 책임의 명확성 직원들간의 협력과 커뮤니케이션의 강화, 그리고 계획 및 실행의 민첩성 등이 있습니다.

1. 집중된 목표 설정 : okr은 목표의 구체화를 통해 조직의 집중력을 높입니다.
2. 성과 추적 가능성 : key results 를 통해 실제 성과를 측정하고 추적
3. 동기 부여 : 목표 달성에 대한 명확한 피드백과 공유를 통해 동기가 부여됩니다.

okr의 단점
1. 과도한 목표 설정 : 목표 설정이 과도하면 진정한 집중력과 결과에 지장을 줄 수 있습니다.
2. 성과 측정의 주관성 : 성과 측정은 주관적인 요소를 포함할 수 있으며, 이는 목표 달성을 서로 비교하기 어렵게 만들 수 있습니다.
3. 부정확한 목표 설정 : 목표 설정이 모호하거나 일반적인 경우, 목표 달성의 기준이 모호해질 수 있습니다.


okr 목표의 연계성(step 1-> step 2)

전사 OKR 설정 

OKR 수립과 추진 시 고려해야 할 요소
- 동적인 성과지표 설정하기 : 환경 변화에 따라 성과지표를 실시간으로 업데이트하고 조정하는 유연성을 유지해야 합니다.
- 실시간 모니터링과 수정    : 성과를 지속적으로 모니터링하고 필요에 따라 OKR을 수정하고 개선하는 프로세스를 수행해야 합니다.
- 팀 협업과 리더십		: 팀원 간의 협업과 리더십을 강화하여 목표 달성과 성과 개선을 위한 효율적인 팀 문화를 조성해야 합니다.